/*
Title : 2.了解数据
Sort : 2
Tmpl : page-guide
*/



## 2.了解数据

### 数据是JSON树
野狗的数据是JSON对象的形式存储在云端数据库中。当我们向JSON树添加一条数据的时候，它将以KEY/VALUE的形式存在于JSON树结构中。
例如，当我们在`users/mchen/`节点下添加一个名字为`widgets`子节点时，数据将如下所示：

```JSON
{
  "users": {
    "mchen": {
      "friends": { "brinchen": true },
      "name": "Mary Chen",
      // our child node appears in the existing JSON tree
      "widgets": { "one": true, "three": true }
    },
    "brinchen": { ... },
    "hmadi": { ... }
  }
}
```
在Java环境下，JSON树可被转换成为以下几种数据类型：`String` `Boolean` `Number` `Map<String, Object>` `List<Object>`。

##创建引用
为了读写数据，你需要创建对Wilddog数据库的引用。这里会用到之前获得的应用URL `https://<appId>.wilddogio.com/`。
```Java
Wilddog rootRef = new Wilddog("https://<appId>.wilddogio.com/web/data");
```
当创建一个引用不意味就马上创建一个连接。当执行读写操作时，才从云端取数据。 

你可以直接访问path。例如：使用`/web/data/users/mchen/name`直接访问Mary Chen的`name`。
```Java
Wilddog rootRef = new Wilddog("https://<appId>.wilddogio.com/web/data/users/mchen/name");
```
也可以使用`/web/data`的相对path`users/mchen/name`访问Mary Chen的`name`。
```Java
Wilddog rootRef = new Wilddog("https://<appId>.wilddogio.com/web/data");
rootRef.child("users/mchen/name");
```

### 节点名称
每个节点名称，在同一父节点下值唯一。节点的全名称叫path例如`/web/data/users/mchen/name`，是全局唯一。全名称的最大长度限制小于等于1024Byte。节点名称不能包含一些特殊ASCII 字符，支持 `0-1 a-z A-Z` 和 `_` `-` `:`，ASCII范围外支持UTF-8编码集。节点key一旦创建是不能修改的。

### 节点Value
节点Value支持 `String` `Boolean` `Number` 和 `null` 。当数据为 `null` 的时候表示数据不存在（或者删除该节点）。节点Value最大长度不能超过1024Byte。
当本节点包含子节点的时候，整个子树是本节点的Value。

### 集合List 与 数据Array
Wilddog没有原生支持 `List` 与 `Array` 。如果试图存储一个 `List` 与 `Array`，其中的元素必须是key为整数和value为object的键值对对象。如下：

```JSON
// we send this
['hello', 'world']
// Wilddog databases store this
{0: 'hello', 1: 'world'}
```  
为了帮助开发者在野狗数据库中存储数组， 当返回的数据像一个数组， getValue()方法返回的数据将是一个数组，数组类型是ArrayList。
```JSON
// we send this
['a', 'b', 'c', 'd', 'e']
// Wilddog databases store this
{0: 'a', 1: 'b', 2: 'c', 3: 'd', 4: 'e'}

// since the keys are numeric and sequential,
// if we query the data, we get this
['a', 'b', 'c', 'd', 'e']

// however, if we then delete a, b, and d,
// they are no longer mostly sequential, so
// we do not get back an array
{2: 'c', 4: 'e'}
```  
#### 限制和约束

| 描述 | 约束 | 备注 |
| --- | --- | --- |
| 树的深度 |32 | |
|key的长度 | 768byte | UTF-8 编码,不能包含 `.` `$` `#` `[` `]` `/` 和 ASCII 控制字符 |
| 一个叶子节点的数据大小 | 10mb | UTF-8 编码 |
| 通过SDK写入的数据大小限制 | 16mb | UTF-8 编码 |
| 通过 REST 写入数据大小限制 |256mb | |
| 一次能读取的节点 |1亿 | |








