/*
Title : 3.保存数据
Sort : 3
Tmpl : page-guide
*/

## 3.保存数据

在本文档中，我们将介绍向数据库写入数据的方法:`setValue()`, `updateChildren()`, `push()`。

### 保存数据的方法
接口 | 描述
---- | ----
`setValue()` | 覆盖指定路径的所有数据，如messages/users/<username>
`updateChildren()` | 对子节点进行合并操作。不存在的子节点将会被新增，存在子节点将会被替换。
`push()` | 在当前节点下生成一个子节点，并返回子节点的引用。子节点的key利用服务端的当前时间生成，可作为排序使用。

### 使用setValue()写入数剧
wilddog通常使用`setValue()`方法来写入数据，该方法用来覆盖指定路径上的所有数据。为了更好地理解该方法，我们建立一个blogging APP来说明。APP的数据保存在下面引用对应的路径中：
```Java
Wilddog ref = new Wilddog("https://<appId>.wilddogio.com/android/saving-data/fireblog");
```
我们需要向数据库添加一些用户，为每个用户保存独一无二的用户名，同时保存用户全名和出生日期。由于每个用户的用户名都是独一无二的，所以最好使用setValue()方法，而不建议使用push()方法，因为我们已经有了独一无二的用户名作为key值，不需要在添加的时候重新生成唯一标识。

首先，我们编写User类代码，将User对象以用户名作为key值添加到Map中。然后，为用户数据所在路径创建引用，调用setValue()方法将Map中的每个用户添加到数据库中。
```Java
public class User {
    private int birthYear;
    private String fullName;

    public User() {}

    public User(String fullName, int birthYear) {
        this.fullName = fullName;
        this.birthYear = birthYear;
    }

    public long getBirthYear() {
        return birthYear;
    }

    public String getFullName() {
        return fullName;
    }
}

User alanisawesome = new User("Alan Turing", 1912);
User gracehop = new User("Grace Hopper", 1906);

Map<String, User> users = new HashMap<String, User>();
users.put("alanisawesome", alanisawesome);
users.put("gracehop", gracehop);

Wilddog usersRef = ref.child("users");

usersRef.setValue(users);
```
我们传入setValue()方法中的对象，需要满足如下条件：
1. 需要对象所属的类中存在默认的构造函数; 
2. 类中所有的属性都定义了getter方法。

我们使用Map将数据保存到数据库中，因为Map中的元素会自动映射成为JSON对象，并保存到指定路径。现在，我们访问 `https://<appId>.wilddogio.com/android/saving-data/fireblog/users/alanisawesome/fullName`，将会看到返回值"Alan Turing"。我们也可以直接将数据保存到数据库的指定路径：
```Java
//Referencing the child node using a .child() on it's parent node
usersRef.child("alanisawesome").child("fullName").setValue("Alan Turing");
usersRef.child("alanisawesome").child("birthYear").setValue(1912);

//Using the / in the .child() call to specify a child and a grandchild node also works!
usersRef.child("gracehop/name").setValue("Grace Hopper");
usersRef.child("gracehop/birthYear").setValue(1906);
```
上面介绍的两种保存数据的方式，一种是使用Map将所有数据一次性保存到数据库，另一种是将数据分别保存到数据库的指定路径，最终的效果都是一样的：
```JSON
{
  "users": {
    "alanisawesome": {
      "birthYear": "1912",
      "fullName": "Alan Turing"
    },
    "gracehop": {
      "birthYear": "1906",
      "fullName": "Grace Hopper"
    }
  }
}
```
使用`setValue()`方法将会覆盖指定路径的所有数据，包括子节点的数据。
我们向`setValue()`方法传递的参数类型需要与JSON中能用的类型对应，如`String`， `Long`， `Double`， `Boolean`， `Map<String, Object>` 和 `List<Object>`。使用这些数据类型，我们可以构造任意复杂的数据结构，例如Map中嵌套另一个Map。我们可以不使用User对象，而使用Map来实现与上面相同的功能：
```Java
Wilddog usersRef = ref.child("users");

Map<String, String> alanisawesomeMap = new HashMap<String, String>();
alanisawesomeMap.put("birthYear", "1912");
alanisawesomeMap.put("fullName", "Alan Turing");

Map<String, String> gracehopMap = new HashMap<String, String>();
gracehopMap.put("birthYear", "1906");
gracehopMap.put("fullName", "Grace Hopper");

Map<String, Map<String, String>> users = new HashMap<String, Map<String, String>>();
users.put("alanisawesome", alanisawesomeMap);
users.put("gracehop", gracehopMap);

usersRef.setValue(users);
```
注意：如果向`setValue()`方法传递null作为参数，将会删除指定路径的数据。

### 更新已保存的数据
如果想不覆盖路径下的所有数据，只更新部分数据，则可以使用`updateChildren()`方法，例如：
```Java
Wilddog hopperRef = usersRef.child("gracehop");
Map<String, Object> nickname = new HashMap<String, Object>();
nickname.put("nickname", "Amazing Grace");
hopperRef.updateChildren(nickname);
```
以上的代码将会为用户新增nickname属性。如果我们此处使用`setValue()`方法，则用户的fullName和birthYear属性将会被删除，只保留nickname属性。
*注意*: 将null作为参数传给`updateChildren()`，会将指定位置的数据删除。

### 增加回调函数
如果你想知道数据是否已经成功保存，可以增加一个回调函数。`setValue()`和`updateChildren()`方法都支持回调函数，当数据保存失败时，将会返回错误信息：
```Java
ref.setValue("I'm writing data", new Wilddog.CompletionListener() {
    @Override
    public void onComplete(WilddogError wilddogError, Wilddog wilddog) {
        if (firebaseError != null) {
            System.out.println("Data could not be saved. " + wilddogError.getMessage());
        } else {
            System.out.println("Data saved successfully.");
        }
    }
});
```
`updateChildren()`方法只能更新同一层级节点的数据，如果节点不属于同一个层级，则`updateChildren()`方法会被当做setValue()方法执行。

### 向列表中添加数据
当需要向数据库列表中添加数据时，我们需要注意应用通常都是多用户的，应根据实际情况调整列表结构。扩展我们上面的实例，假如我们要向blog APP中新增posts属性。可能你首先想到的是使用`setValue()`方法保存数据，使用自增的序列来作为元素的key值，结构如下：
```Java
// NOT RECOMMENDED - use push()!
{
  "posts": {
    "0": {
      "author": "gracehop",
      "title": "Announcing COBOL, a New Programming Language"
    },
    "1": {
      "author": "alanisawesome",
      "title": "The Turing Machine"
	}
  }
}
```
如果用户要在/posts/2节点处增加一个posts，当只有一个用户操作时是没有问题的，但是实际情况是可能会有多个用户同时添加，当有两个用户同时向/posts/2节点添加数据时，其中一个posts会被另一个覆盖。

为了解决这个问题，wilddog提供了`push()`方法，使用该方法每次新加元素时，都会为元素生成一个唯一标识，通过这种方式，多个客户端可以同时向同一个位置添加元素。`push()`生成的唯一标识是基于时间戳计算得来的，所以列表元素是按照时间顺序排列的。
我们可以通过下面的方式来向blog APP添加posts：
```Java
Wilddog postRef = ref.child("posts");

Map<String, String> post1 = new HashMap<String, String>();
post1.put("author", "gracehop");
post1.put("title", "Announcing COBOL, a New Programming Language");
postRef.push().setValue(post1);

Map<String, String> post2 = new HashMap<String, String>();
post2.put("author", "alanisawesome");
post2.put("title", "The Turing Machine");
postRef.push().setValue(post2);
```
由于使用了`push()`方法为每个blog post生成了基于时间戳的唯一标识，即使多个用户同时添加post也不会产生冲突。Wilddog数据库中的数据结构如下：
```Java
{
  "posts": {
    "-JRHTHaIs-jNPLXOQivY": {
      "author": "gracehop",
      "title": "Announcing COBOL, a New Programming Language"
    },
    "-JRHTHaKuITFIhnj02kE": {
      "author": "alanisawesome",
      "title": "The Turing Machine"
    }
  }
}
```
获取`push()`方法生成的唯一标识：
调用`push()`方法将会返回一个指向新路径的引用，我们可以通过这个引用来获取唯一标识，或者在新路径中添加数据。下面的代码可以实现上面实例的功能，同时我们可以获取`push()`方法生成的唯一标识：

```Java
// Generate a reference to a new location and add some data using push()
Wilddog postRef = ref.child("posts");
Wilddog newPostRef = postRef.push();

// Add some data to the new location
Map<String, String> post1 = new HashMap<String, String>();
post1.put("author", "gracehop");
post1.put("title", "Announcing COBOL, a New Programming Language");
newPostRef.setValue(post1);

// Get the unique ID generated by push()
String postId = newPostRef.getKey();
```
通过getKey()方法就可以获取生成的唯一标识。

### 离线操作
如果客户端断开了网络连接，你的应用依然可以正确工作。
每个共享Wilddog数据库的客户端都会保持与线上版本数据同步。如果数据变动，客户端会首先将数据写入到本地版本中，然后将数据与服务器以及其他客户端进行同步操作。
这样，对数据的任何修改，都会在数据发送到服务器之前触发本地事件，这意味着即使在网络延迟大甚至是没有网络连接的情况下，我们的应用依然可以正常响应请求。
一旦网络连接恢复了，客户端会自动接收到相应的事件，来与服务器当前的状态进行同步，整个过程不需要编写任何自定义代码。
