/*
Title : 4.获取数据
Sort : 4
Tmpl : page-guide
*/



## 4.获取数据

Wilddog 通过为client附加一个异步EventListener监听器来获得数据。监听器将触发一次数据的初始化和同步后续数据变化。
使用 `addValueEventListener()` 监听一个数据节点的变化。

```Java
	client.addValueEventListener(new ValueEventListener(){
		public void onDataChange(DataSnapshot snapshot) {
			System.out.println(snapshot.getValue());
		}

		public void onCancelled(WilddogError error) {
			if(error != null){
				System.out.println(error.getCode());
			}
		}
	}
```

监听器使用callback模式，每个callback方法接收到Snapshot对象，是数据的快照，所以为只读数据。调用`Snapshot.getValue()` 返回Object对象，可能的类型为`Boolean` `String` `Number` `Map<String, Object>` `null`。如果没有数据存在，将返回`null`。

像这样，实现`onDataChange` 接口，将触发一次数据的初始化，即从云端pull数据到本地，之后云端 push 该数据节点的变化数据，包括子节点的变化。

上面事例已经接触到了`ValueEventListener` 与 `Snapshot` 俩个重要类，下面详细说明这两个类。

### ValueEventListener 与 ChildEventListener

监听器分4个监听事件，`Value Changed` `Child added` `Child removed` `Child Changed`。分别对应四个callback方法`onDataChanged()`  `onChildAdded()` `onChildRemoved()` `childChanged()`。

#### Value Changed

本地第一次pull数据的时候，需要实现该接口，并在后续该数据节点发生变化时也将触发该方法。
该方法获得Snapshot参数，代表最新的数据，非叶子节点，将包含所有下级的子节点。

#### Child Added

当本节点有新的子节点添加成功时，将触发`onChildAdded()`。如果一次同步有N个子节点添加成功，将触发N次`onChildAdded()`。如果新加的子节点还包含子节点，这个孙子节点不会触发`onChildAdded()`，但是将会触发`onChildChanged()`。
该方法获得Snapshot参数，代表新添加的子节点数据，非叶子节点，将包含新的子节点的所有下级子节点。

#### Child Removed 

当本节点有子节点被删除成功时，将触发`onChildRemoved()`。如果一次同步有N个子节点被删除，将触发N次`onChildRemoved()`。如果被删除的子节点还包含子节点，这些孙子节点也将被删除，但是不会触发`onChildRemoved()`，但是将会触发`onChildChanged()` 。
该方法获得Snapshot参数，代表被删除的子节点数据，非叶子节点，将包含被删除子节点的所有下级子节点。

#### Child Changed

当本节点有子节点发生变化时，将触发`onChildChanged()`。如果一次同步有N个子节点被修改，将触发N次`onChildChanged()`。触发`onChildChanged()`的条件有：

* 子节点的value发生变化；
* 孙子节点有value发生变化；
* 子节或孙子节点发生`childRemoved` `childChanged` `childAdded`。

### Snapshot

与监听事件配合，在事件触发的时候作为参数传递给用户使用。不同的事件代表的含义不同。

* value changed 触发时， `snapshot` 代表该节点最新的数据，包含节点的value或者该节点的整个子树。
*  child added 触发时， `snapshot` 代表新添加的子节点，包含新子节点的value或者新子节点的整个子树。
*  child removed 触发时， `snapshot` 代表被删除的子节点，包含被删除的子节点的value或者它的整个子树。
*  child changed 触发时， `snapshot` 代表发生变化的子节点，包含子节点的alue或者子节点的整个子树。
注意以上获得的snapshot，不只包含有变化的数据。如果使用`onChildRemoved()` 则为删除前该节点的数据快照；如果使用`onDataChanged()`    `onChildAdded()`  `onChildChanged()`则为操作后的该节点的数据快照。