/*
Title: 3.保存数据
Sort: 3
Tmpl : page-guide
*/

## 3.保存数据

####保存数据的方式

|  |  | 
| --- | --- | 
| PUT	|	写入或更新路径下的数据，如 `messages/users/user1/<data>`		| 
| PATCH	|	更新指定路径下的部分key值，但是不影响其他的数据		| 
| POST	|	在Wilddog数据库中增加一个节点，每次发送一个POST请求都会生成一个独一无二的ID，如`messages/users/<unique-id>/<data>`		| 
| DELETE	|	从指定的数据库引用中删除数据		| 

####使用PUT来写入数据
REST API基本的写入数据的操作是`PUT`。为了演示数据存储，我们将建立一个博客应用，应用的所有数据都存储在Wilddog应用对应的URl中 `https://docs-examples.wilddogio.com/rest/saving-data/wdblog`
下面来存储一些用户的数据到数据库中，我们存储每个用户独一无二的用户名，还存储全名和出生日期。由于用户名是独一无二的，所以适合使用`PUT`而不是`POST`方法，因为我们已经有作为key值的字段，不需要新建。

使用`PUT`方法，我们可以写入`string`, `number`, `boolean`,`array`或者任意的JSON对象到我们的数据库，这种情况下我们将传递一个对象：
```
curl -X PUT -d '{
  "alanisawesome": {
    "name": "Alan Turing",
    "birthday": "June 23, 1912"
  }
}' 'https://docs-examples.wilddogio.com/rest/saving-data/wdblog/users.json'
```
当一个JSON对象被存储到数据库中，对象的属性被自动映射到指定位置。如果我们导航到新添加的节点上，我们会看到值“Alan Turing”，我们也可以直接保存数据到子位置上：
```
curl -X PUT -d '"Alan Turing"' \
  'https://docs-examples.wilddogio.com/rest/saving-data/wdblog/users/alanisawesome/name.json'
curl -X PUT -d '"June 23, 1912"' \
  'https://docs-examples.wilddogio.com/rest/saving-data/wdblog/users/alanisawesome/birthday.json'
```

以上两个例子——针对同一个对象同时写入不同的子位置——将最终保存成一条数据。
```json
{

  "users": {

    "alanisawesome": {

      "date_of_birth": "June 23, 1912",

      "full_name": "Alan Turing"

    }

  }

}

```
一个成功的请求将返回200 OK状态码，并且响应中会包含存储到数据库中的数据。第一个例子仅仅触发一个事件，查看数据，而第二个例子将触发两个事件。注意，如果数据已经存在在用户的路径中，第一种方法是覆盖它，第二种方法只是修改每个子节点需要修改的值，保持其他子节点的值不变。在我们的JavaScript SDK中，`PUT`方法等效于`set()`方法。

####使用PATCH来更新数据
使用`PATCH`请求，我们可以更新具体的子节点而不覆盖已经存在的数据。使用`PATCH`请求添加Turing的nickname：
```
curl -X PATCH -d '{
  "nickname": "ACE"
}' \
  'https://docs-examples.wilddogio.com/rest/saving-data/users/alanisawesome.json'
```
上面的请求将`nickname`添加到`alanisawesome`对象而不删除`name`和`birthday`节点。注意，如果我们这里使用`PUT`请求，`name`和`birthday`将会被删除，因为他们没有出现在请求中。数据库中的数据如下：
```json

{

  "users": {

    "alanisawesome": {

      "date_of_birth": "June 23, 1912",

      "full_name": "Alan Turing",

      "nickname": "ACE"

    }

  }

}

```
一个成功的请求将返回200 OK状态码，并且响应中会包含更新到数据库中的数据。

####保存数据列表
为了给添加到数据库中的元素生成一个独一无二的、基于时间戳的key，我们可以使用`POST`请求。对于我们的`users`路径，定义我们自己的key是很有必要的，因为每个用户都有有一个独一无二的用户名。但是当用户和博客请求发送到应用时，我们可以使用`POST`请求自动生成key。
```
curl -X POST -d '{
  "author": "alanisawesome",
  "title": "The Turing Machine"
}' 'https://docs-examples.wilddogio.com/rest/saving-data/wdblog/posts.json'
```
我们的`posts`路径现在是下面的结构：
```json

{

  "posts": {

    "-JSOpn9ZC54A4P4RoqVa": {

      "author": "alanisawesome",

      "title": "The Turing Machine"

    }

  }

}

```
注意，`key-JSOpn9ZC54A4P4RoqVa`是自动生成的，因为我们使用的是`POST`请求。一个成功的请求将返回200 OK状态码，并且响应中会包含新数据的key name。
```
{"name":"-JSOpn9ZC54A4P4RoqVa"}
```

####删除数据
要删除Wilddog中的数据，我们可以发送`DELETE`请求到要删除数据对应的URL路径上。下面的命令将删除`users`路径上的`alanisawesome`：
```
curl -X DELETE \
  'https://docs-examples.wilddogio.com/rest/saving-data/users/alanisawesome.json'
```
一个成功的请求将返回200 OK状态码，和一个空的JSON

####URI参数
当向数据库写入数据时，REST API可以接受以下的参数：

`auth`

`auth`请求参数允许访问受Wilddog规则表达式保护的数据，并且支持所有的请求方式。对于Wilddog应用的安全密钥或者认证令牌的争论，我们将在用户认证章节介绍。下面的例子中我们发送一个包含`auth`参数的`POST`请求，认证凭证是Wilddog应用密钥或者认证令牌。
```
curl -X POST -d '{"Authenticated POST request"}' \
  'https://docs-examples.wilddogio.com/rest/saving-data/auth-example.json?auth=CREDENTIAL'
```

`print`

`print`参数可以让我们制定从Wilddog返回的响应的内容格式。把`print=pretty`添加我们的请求中将会返回易读的格式。`GET`、`PUT`、`POST`和`PATCH`请求都支持`print=pretty`参数。

####写入服务器数值
服务器数值可以通过带有单独`.sv`key的占位符来写入到指定位置。key的值就是我们期望的服务器数值类型。例如，当一个用户被创建的时候需要设置一个时间戳，我们应该如下操作：
```
curl -X PUT -d '{".sv": "timestamp"}' \
  'https://docs-examples.wilddogio.com/rest/saving-data/alanisawesome/createdAt.json'
```
时间戳是服务器数值唯一支持的，是从Unix纪元以来的毫秒数。

####提高写入性能
如果我们要向数据库写入大量的数据，我们可以使用`print=silent`参数来提高写入性能和减少带宽占用。在正常的写操作中，服务器使用已经写入到数据库中的JSON数据来响应。当指定了`print=slient`参数，服务器会在数据传输完后立即关闭连接来减少带宽占用。

如果我们需要发送大量的请求到数据库，我们可以在HTTPS请求头中添加`Keep-Alive`请求来重新连接。

####错误条件
REST API将在以下情况返回错误码

 |    |     | 
 | ----    |    ---- | 
 | 404 Not Found		|	通过HTTP请求而不是HTTPS请求 | 
 | 400 Bad Request		|	不能解析PUT或POST数据；丢失PUT或POST数据；PUT或POST数据过长；REST API调用路径中包含非法的子节点名字 | 
 | 417 Expectation Failed	|	REST API调用没有指定Wilddog名字 | 
 | 403 Forbidden		|	请求违反规则表达式 | 


####保护数据
Wilddog有一套安全规则表达式来让我们定义数据的不同节点的读写权限。详细介绍请参见保护你的应用。